8월 11일 파트 회의 시작하겠습니다.
어제 발생한 이슈에 대해서 보고해주시기 바랍니다.
공정 최적화 파트 보고 드리겠습니다.
먼저 어제 설비, 공정 이상 징후 탐지 건수는 총 1건입니다.
8월 10일 15시부터 약 30분간 이상 징후가 탐지되었고 현재는 후속조치가 완료 되었습니다.
10일 이상 징후 발생건은 A설비에서 설비최적운영 패턴을 벗어나는 모니터링이 감지되면서 발견되었습니다.
빅데이터 분석을 통해 설비 이상 유형과 원인을 분석하고, 10일 설비 운영 전에 개선조치를 완료했습니다.
문제 발생 원인이 무엇이었나요?
A설비에 투입되는 원자재 공급이 지연되면서 전체 공정이 지연되었습니다.
빅데이터 분석 결과, 전체 생산라인에서 동일한 간격의 지연이 발생한 것이 확인되었습니다.
따라서 처음 지연이 발생한 A설비관리팀의 공급라인에 문제가 있음을 파악할 수 있었습니다.
문제발생 이유는 A설비 원자재 공급라인에서
센서에서 발생한 데이터들의 전산등록이 오류 발생으로 누락되면서 발생했습니다.
후속 조치는 어떻게 하고있나요?
8월 10일 긴급조치로 약 20분간 해당 센서와 전산시스템을 점검했습니다.
전산시스템의 문제점을 발견했고, 약 30분간 최적화하는 작업을 거쳤습니다.
또한, 장기적인 관점에서의 향후 동일 문제 발생가능성을 줄이기 위해서
A설비 원자재 공급팀과 최적화 방안을 모색하고 있습니다.
최근에 원자재 공급과 관련된 이슈가 지속적으로 발생하면서
생산자동화, 장비자동화, 품질자동화 팀과도 공조하면서 시스템 최적화 방안을 논의하고 있습니다.
말씀하신 것처럼  공정 최적화 시스템이 자동화 시스템들과
통합된지 얼마되지 않았기 때문에 다양한 이슈가 발생할 수 있습니다.
따라서 각각의 자동화팀들과의 공조가 가장 중요하다고 판단됩니다.
A설비 관련 문제뿐만 아니라 공정 모니터링 과정에서 이슈가 발생한다면
후속조치가 완료된 후 즉각적인 보고를 부탁드립니다.
또, 업무 수행 과정에서 지원이 필요한 부분이 있으면 바로 말씀해주시기 바랍니다.
네 알겠습니다.
생산능력 확대와 생산원가 절감, 생산효율 확대 이 세가지가 고객의 주요 요구사항입니다.
A설비 원자재 공급문제뿐만 아니라 기타 설비에서도
이슈발생을 최소화할 수 있도록 사전 조치에 힘써주시길 바랍니다.
또, 생산자동화, 장비자동화, 품질자동화팀과의 협업이 가장 중요한 시기라고 판단됩니다.
모니터링 범위가 확장되었고, 새로운 인력들이 투입된만큼 소통이 중요한 시기입니다.
시스템이 안정화 단계에 접어들 때까지 조금더 힘써주시기 바라겠습니다.
회의 마치겠습니다. 